수고하십니다 교수님.
학번 5238776 게임모바일공학 박기홍 학생입니다.

애니메이션부터 이미지, 음악, API연동 등이 모두 필요해서 실행이 안됄까봐 프로젝트를 전부 드립니다.
또 APK도 동봉합니다.

저는 이 수업을 통해 처음으로 안드로이드 스튜디오를 접해 보았습니다.
게임학과로서 새로운 툴을 접하는 이런 기회를 통해 안드로이드에 게임을 만들고 싶었습니다.

게임 요약
컨셉 : 거지키우기와 같은 클릭커게임
*클릭커 게임이란 터치만을 통하여 점수를 얻으며 해당 점수로 특별한 업적이나 트로피를 수집하는 게임입니다.
*급조하여 만든 게임이라 많은 버그와 게임성이 많이 낮은 면모를 보입니다.
*하지만 많은 기능구현을 위한 도전을 많이하였습니다.

스토리
- 원룸에 살며 하루하루 의미없이 살아가던 김범군은 어느날 <세계 제일 비만 대회>가
  주체하는 비만 컨테스트를 위해 먹고 먹고 또 먹습니다. 이 대회에 참가한 사람들은
  FOIN이라는 특별한 화폐를 사용하여 세계 모든 가게에서 음식을 먹을 수 있습니다.
  하지만, 컨테스트에서 탈락하게 되면 모든 FOIN으로 사용한 돈을 본인이 실제 화폐로
  지불해야합니다.
  먹는 것하나는 자신있던 김범군은 1등이 되기위해 컨테스트에 참가합니다.

1. 커스텀 폰트 적용
- 타이틀 텍스트를 인터넷에서 마음에 드는 폰트를 따로 적용시켜 보았습니다.
- 다른 텍스트들은 기본 텍스트가 더 보기 편하여 놔두었습니다.

2. 모든 그림을 직접 그렸습니다.
- 일부로 그림판을 이용한 싸보이는 그림을 그려보았습니다.

3. 음악 추가 및 사운드 녹음
- 이 게임을 만드는데 영감을 준 음악과 직접 녹음한 먹는 소리를 만들었습니다.

4. 2개의 SQLite를 통한 데이터 베이스
- 유저(id, 이름, 클릭당 오르는 점수, 자동으로 오르는 점수, 총점수, 배경)
   *먼저 유저 데이터 베이스는 터치마다 오르는 점수, 초당 자동으로 오르는 점수, 총 점수, 변경할 수 있는 배경만을 가지고 있습니다.
- 게임(id, 이름, 클릭 업그레이드 비용, 자동점수 업그레이드비용, 가질 수 있는 배경)
   *게임 데이터 베이스는 해당 유저의 이름을 비교하여 해당 유저가 업그레이드하기 위해
   *필요한 점수를 정의하고 변경 할 수 있는 배경들을 정의합니다.

5. 구글 플러스 연동
- 본 게임은 구글을 연동하여 각 플레이어마다 서로 다른 데이터 베이스를 가지고 게임을 플레이 할 수 있게 설계하였습니다.
- 그래서 위 데이터 베이스의 이름=구글ID를 통해 같은 앱에 다른 게임을 플레이할 수 있게 설계했습니다.

6. 카카오톡 공유
- 본 게임은 카카오톡과 공유하여 자신의 현재 점수를 자랑할 수 있게 해보았습니다.

7. 커스텀 애니메이션
- 본 게임은 이미지뷰들에게 커스텀 애니메이션을 입력해 보았습니다.
- 본 게임은 액티비티간의 이동에 애니메이션을 시도해 보았습니다.

8. 서비스
- 자동으로 점수를 올려주는 시스템을 서비스로 구현하였습니다.
- 플레이어가 게임을 화면에 띄우지 않아도 지속적으로 게임은 플레이어의 점수를 높여줍니다.
- 기본 게임창에서 뒤로가기 버튼을 누른다면 서비스도 종료하도록 하였습니다.

9. Intent값 주고 받기(putExtra, getExtras)
- 각 액티비티는 서로 유저의 아이디를 공유하여
- 유저의 아이디로 찾은 데이터를 각자 필요한 작업에 사용하였습니다.

10. Toast를 통해 구매가 가능한지 왜 불가한지 알려줍니다.

11. AlertDialog를 통해 배경을 구매할 것인지 의사를 묻습니다.

12. 여러 위젯사용
- 이미지뷰
- 이미지버튼
- 스피너
- 프레임레이아웃
등 사용

11. 예외처리
- 데이터베이스가 테이블이 없다면 생성하고
- 해당 플레이어가 존재하지 않으면 기본 값을지닌 새로운 데이터를 생성하고
- 카카오톡의 접속이 실패해도 어플리케이션이 종료되지 않는 등의 예외처리를 하였습니다.

*부족한 점
- 일단 게임 자체가 게임성이 부족합니다.
- 시간관계상 튜토리얼을 만들지 못했습니다.
- 사운드 관리 부족(음악 크기를 조절 불가)
- 많이 조잡한 인터페이스를 가지고 있습니다.

----------------------------------------------------------------------------------------------

Main
- 구글 연동
- 아이디 확인
- 음악 재생

Game
- 서비스 시작
- 음악 재생
- 데이터베이스 확인
- 유저 값 변동

Upgrade
- 게임 데이터 수정
- 스피너 사용

Option
- 카카오톡 연동